# <center> 5W2H

#### Histórico de Versão
|    Data    | Versão | Descrição            | Autor(es)       |
| :--------: | :----: | :------------------: | :-------------: |
| 30/07/2021 |  0.1   | Criação do documento | Rafael Leão |
| 30/07/2021 |  0.2   | Adição do 5W2h restante | Rafael Leão |

<div align="justify">


## 1. Introdução

A ferramenta `5W2H` é um checklist administrativo de atividades, prazos e responsabilidades que devem ser desenvolvidas com clareza e eficiência por todos os envolvidos em um projeto. Tem como função definir o que será feito, porque, onde, quem irá fazer, quando será feito, como e quanto custará.

A sigla é formada pelas iniciais, em inglês, das sete diretrizes que, quando bem estabelecidas, eliminam quaisquer dúvidas que possam aparecer ao longo de um processo ou de uma atividade.

São elas:
  * Os 5W:
    * What (o que será feito?) - Aqui deve-se determinar a intenção do que se pretende realizar, ou seja, definir e descrever o que será feito de fato. Por exemplo: criação de um ambiente de descanso e leitura para colaboradores.
    * Why (por que será feito?) – Trata-se da justificativa para o desenvolvimento do que foi proposto. Por exemplo: para proporcionar uma oportunidade de relaxamento e pausa para melhorar a qualidade de vida dos colaboradores e consequentemente enriquecendo suas entregas.
    * Where (onde será feito?) – Definição do local de realização. Este local pode ser físico ou até mesmo um departamento ou setor de uma empresa. Por exemplo: na sala 2 disponível no subsolo da empresa.
    * When (quando será feito?) – O tempo de execução – cronograma e prazos para a execução.
    * Who (por quem será feito?) – Deve-se definir quem ou qual área será responsável pela execução do que foi definido. Por mais que uma área seja a responsável, uma boa prática é escolher um líder, ou seja, alguém que será encarregado de gerenciar a execução do que foi proposto.
  
  * Os 2H:
    * How (como será feito?) – Os métodos ou estratégias utilizadas para a condução do que foi estabelecido devem ser definidos para que o que foi idealizado seja executado da melhor forma.
    * How much(quanto vai custar?) – Definição do custo e investimento necessário para a realização do que foi proposto.

Ou seja, a metodologia 5W2H é formada pelas respostas para essas sete perguntas essenciais de qualquer planejamento, seja de um projeto ou de uma área inteira.

Com essas respostas, teremos um mapa de atividades que vai ajudar a tornar a execução muito mais clara e efetiva.

## 2. Objetivo

O objetivo deste documento é apresentar todos os 5W2H's dos integrantes do grupo sobre o entendimento de cada um do projeto. O projeto é um aplicativo que auxiliará os donos de pet a acompanhar o cuidado de seu animal de estimação.

Com base nos 5W2H's dos integrantes do grupo será criado um 5W2H coletivo que irá auxiliar na vizualização do projeto como um todo.

## 3. 5W2H dos integrantes

Neste tópico é apresentado o 5W2H de cada um dos integrantes

### 3.1. 5W2H do João Vitor Lopes

  #### What
  Uma aplicação mobile que irá auxiliar no acompanhamento da saúde do pet.

  #### Why
  Para centralizar as informações sobre o pet, de forma que facilite os cuidados com o mesmo.

  #### Where
  Brasília-DF.

  #### When
  Entre julho de 2021 até novembro de 2021, período correspondente ao 1° semestre letivo de 2021 da UnB.

  #### Who
  O público alvo do aplicativo são os donos de pets.

  #### How
  Uso de metodologias ágeis e desenvolvimento do aplicativo.

  #### How much
  O custo é estabelecido pelo tempo de dedicação dos membros da equipe no desenvolvimento do projeto.

### 3.2. 5W2H do Leonardo Gomes

  #### 5W2H para entendimento do produto

  #### What
  Um aplicativo de acompanhamento da saúde e rotina do Pet

  #### Why
  Para acompanhar o andamento das atividades do animal, como ida ao veterinário, medicamentos, peso, altura, dentre outras coisas.

  #### Where
  Esse aplicativo será desenvolvido para celular, pois tem o uso do celular tende a ser de mais fácil acesso do que um computador. Por isso a decisão do desenvolvimento de um aplicativo é umas das partes primordiais do projeto

  #### When
  Poderá ser usado a qualquer momento!

  #### Who
  O principal usuário do aplicativo será os donos de Pet, mas poderá ser usado para hosteis de pets, adestradores, dentre outros que estarão envolvidos diretamente no cuidado com o animal.

  #### How much
  Será disponibilizado de graça

  #### How
  O aplicativo será disponibilizado na PlayStore (Android) ou na AppleStore (IOS).

  #### 5W2H para entendimento de desenvolvimento do produto

  #### What
  Desenvolvimento de um aplicativo de acompanhamento da saúde e rotina do Pet

  #### Why
  Para fornecer uma melhor interface e conforto de acompanhamento para os envolvidos na saúde e rotina de pets.

  #### Where
  Esse aplicativo será desenvolvido na disciplina de Arquitetura e Desenho de Software da Universidade de Brasília do curso eengenharia de software

  #### When
  Durante o primeiro semestre de 2021 do ano letivo da Universidade de Brasília, pois é neste semestre que os membros do Grupo 1 da disciplina Arquitetura e Desenho de Software estarão dedicados ao desenvolvimento do projeto.

  #### Who
  Os integrantes do Grupo 1 da disciplina Arquitetura e Desenho de Software, que é composto por 8 membros da turma do curso. Todos os membros da equipe fazem engenharia de software na UnB.

  #### How much
  O custo do projeto é estimado com o tempo gasto pelos alunos para o desenvolvimento do mesmo.

  #### How
  Utilizando plataforma de gerencimaneto de equipe, versionamento de projeto e metologias aprendidas durante o curso de engenharia de software da UnB


### 3.3. 5W2H do Durval Carvalho

  #### What
  Será feito uma aplicação (web e/ou mobile e/ou desktop) quer irá ajudar usuários que tenham animais de estimação a cuidar de seus pets. Quando se diz cuidar, estamos se referindo a cuidados como: gerenciar quais vacinas já foram aplicadas e quais ainda falta. Relembrar datas de vacinação, aplicação de medicamentos. Agendamentos de eventos periódicos como banho, tosa e cortes de unhas. Além de manter o histórico de medicamentos tomados, peso, idas ao veterinário e outras informações relacionadas com o cuidado de animais.

  #### Why
  Essa aplicação será feita pois acreditamos que donos de pets no mundo moderno tem muitas preocupações e nem sempre consegue lembrar de todos os compromissos que possui com seus animais de estimação. Dessa forma queremos facilitar a vida de donos de animais de estimação.

  #### Where
  Esse projeto será feito em Brasília, DF.

  #### When
  Esse projeto teve início em julho de 2021, durante um brainstorming para temas para o trabalho da disciplina de Arquitetura e Desenho de Software - FGA/UnB. Esse projeto irá
  ter como duração mínima o tema de curso da disciplina, sendo a data de término prevista para 4 de novembro. Dessa forma a duração mínima é de aproximadamente 18 semanas. A duração máxima está relacionada com a disponibilidade dos demais integrantes do grupo em dar andamento ao projeto.

  #### Who
  O projeto será realizado por um grupo de 8 estudantes de engenharia de software. Além dessas 8 pessoas, o grupo contará, durante as 18 semanas do projeto, com a ajuda de monitores e professores da disciplina.

  #### How
  O projeto será feito utilizando uma metodologia híbrida com características ágeis. Semanalmente é realizado reuniões de planejamento para definir quais serão os próximos passos do projeto.

  #### How Much
  O custo desse projeto, durante as 18 semanas iniciais do projeto será calculado indiretamente, pois nenhum dos colaboradores do projeto são remunerados para trabalhar no projeto. Dessa forma, para se ter uma estimativa dos custos os seguintes pressupostos foram tomados:

  * Colaboradores necessários para o projeto:
    * 4 desenvolvedores junior (Remuneração estimada: R$20 por hora)
    * 2 desenvolvedores pleno (Remuneração estimada: R$60 por hora)
    * 1 especialista em infraestrutura (Remuneração estimada: R$80 por hora)
  Dessa forma, se o time de desenvolvedores trabalharem em média 200 horas por mês, será necessário pelo menos R$ 32'000.00 por mês. Além de claro os gastos de infraestrutura que não foram estimados até o momento.

### 3.4. 5W2H do Vinícius Oliveira
  
  #### What
  Criação de um app que que tem como objetivo facilitar que o dono do Pet tenha os cuidados necessários e/ou agendar acompanhar a agenda do mesmo.

  #### Why
  Para acompanhar toda a vida do Pet, como idas ao veterinario, vacinas tomadas e a tomar, cuidados com higiene dentre outros.

  #### Where
  Ele será disponibilizado nas lojas de aplicativos para smartphones.

  #### When
  O mesmo será desenvolvido na disciplina de Arquitetura e Desenho de Software no primeiro semestre de 2021

  #### Who
  Todos os integrantes do grupo 1 da disciplina.

  #### How
  O desenvolvimento será por meio de tecnologias ágeis como também tecnologias que o grupo irá propor.

  #### How Much
  O custo total será calculado pelo tempo médio gasto dos integrantes, porém o App será disponibilizado de forma gratuita.

### 3.5. 5W2H da Daniela Soares

  #### What
  Criação do aplicativo Animalesco, que vai acompanhar a agenda do Pet.

  #### Why
  Para facilitar o acompanhamento e os cuidados com o animal, como banho, remédios, idas ao veterinário dentre outras.

  #### Where
  O aplicativo mobile será desenvolvido na disciplina de Arquitetura e Desenho de Software da Universidade de Brasília.

  #### When
  Durante o semestre da matéria, primeiro semestre de 2021.

  #### Who
  Os integrantes do grupo 1 da disciplina, que composto por 8 integrantes.

  #### How
  Será desenvolvido por meio de metodologias ágeis, metodologias aprendidas na materia e tecnologias para o desenvolvimento técnico do projeto.

  #### How much
  Custo médio do projeto é calculado com o tempo gasto pelos alunos.

### 3.6. 5W2H da Lorrany Souza

  #### What
  Um aplicativo chamado animalesco que tem como objetivo você administrar os cuidados com o seu pet.

  #### Why
  Para você ter mais praticidade em acompanhar:

    - Vacinações
    - Cuidados com a higiene do seu pet
    - Idas ao veterinário
    - Controle de medicamento

  #### Where
  Será feito em Brasília-DF.

  #### When
  O aplicativo será desenvolvido durante o semestre 1°/2021.

  #### Who
  O aplicativo será desenvolvido pela equipe animalesco, composto por 8 estudantes do curso de engenharia de software da Universidade de Brasília.

  #### How
  Será desenvolvido por meio de metodologias ágeis e tecnologias escolhidas pela equipe.

  #### How much
  Irá custar esforço e tempo dos estudantes.


### 3.7. 5W2H do Hugo Sobral

  #### What
  O app Animalesco. O Animalesco é um app mobile que concentra suas funcionalidades no auxílio para com a saúde e cuidado dos pets aos seus donos, isto é, gerenciamento do calendário de medicações e vacinas do pet; controle de visitas ao veterinário/petshop; acompanhamento de peso e bem estar; entre outras possibilidades para se realizar dentro do app.

  #### Why
  Para facilitar os cuidados com o pet a partir de uma interface próxima e amigável às pessoas do século XXI, isto é, por meio de uma solução em software para smartphones.

  #### Where
  O app pode ser encontrado nas principais lojas de distribuição de aplicativos de 2021 (Google Play e App Store).

  #### When
  O app deve estar disponível 24/7.
  Não somente em questão de "quando está disponível", o projeto será realizado no primeiro semestre letivo do calendário acadêmico de 2021 da UnB.

  #### Who
  O app será desenvolvido por uma equipe de 8 integrantes, todos graduandos em engenharia de software e que estejam cursando a disciplina de Arquitetura e Desenho de Software.
  O app se destina aos pais de pet que busquem manter o controle da saúde do seu pet.

  #### How
  O projeto será desenvolvido por meio de metodologias ágeis e seguirá diretrizes já consolidadas para a construção de boas soluções computacionais, isto é, padrões de projeto bem definidos.

  #### How much
  O custo do projeto envolve os gastos pessoais de cada integrante da equipe de desenvolvimento durante o período de trabalho para o projeto. Deste forma, enquadram-se os custos de:

  * energia
  * alimentação
  * custos operacionais com computadores para o desenvolvimento
  
  Além disso, observa-se a taxa de disponibilização do app nas lojas de distribuição.

## 4. 5W2H do grupo

  ### What
  Uma aplicação mobile chamada **Animalesco** que vai auxiliar os donos de pet a administrar melhor as ações relacionadas a saúde e cuidado de seus bichinhos, isto é: gerenciamento do calendário de medicações e vacinas do pet, controle de visitas ao veterinário/petshop, acompanhamento de peso e bem estar, entre outras possíveis funcionalidades do app.

  ### Why
  O grupo acredita que com a grande quantidade de informações que o mundo moderno despeja sobre nós todos os dias, se torna cada vez mais difícil se lembrar de todos os compromissos. Dessa forma pretendemos desenvolver um software para smartphones que auxilie na solução desse problema.

  ### Where
  Este projeto se iniciou em Julho de 2021, na Disciplina de Arquitetura e Desenho de Software - FGA/UnB. <br />
  O projeto terá duração de, no mínimo, o tempo de curso da disciplina. Podendo se extender a depender da disponibilidade e interesse dos demais integrantes do grupo. <br />

  O App poderá ser encontrado nas principais lojas de distribuição de aplicativos de 2021(Google Play e App Store).

  ### When
  No Semestre Letivo 2021/1 da UnB.

  ### Who
  Os integrantes do grupo 1 da disciplina de Arquitetura e Desenho de Software - FGA/UnB, que é composto por 8 integrantes.

  ### How
  O projeto será desenvolvido utilizando de metodologias ágeis. <br />
  
  Semanalmente serão realizadas reuniões para o planejamento das próximas fases do projeto.

  ### How much
  O custo do projeto envolve os gastos pessoais de cada integrante da equipe durante o curso da disciplina.

## 5. Resultados e Conclusões

Essa atividade de elaboração de 5w2h's individuais e depois um do grupo colaborou para o entendimento coletivo da aplicação. Após a atividade de produção dos 5w2h's o grupo obteve um entendimento melhor das atividades a serem desenvolvidas, possibilitando que a execução(quando ocorrer) seja muito mais clara e assertiva.

## Bibliografia

1. https://ferramentasdaqualidade.org/5w2h/ (Último acesso em 30/07/2021).

2. https://www.treasy.com.br/blog/5w2h/ (Último acesso em 27/07/2021).

</div>