## <center> UC02 – Realizar login

<div align="justify">

### 1. Breve Descrição

O presente caso de uso descreve o fluxo de atividade que inclui efetuar a autenticação do usuário. O sistema deve fornecer ao usuário a possibilidade de realizar o login, com o objetivo de ter acesso às demais funcionalidades.

### 2. Ator(es)

Usuário

- Pessoa que possui animal de estimação.

### 3. Condições Prévias

- O usuário precisa ter cadastro.

### 4. Fluxo Básico (FB)

    1. Este caso de uso é iniciado quando o usuário deseja realizar login.
    2. O sistema apresenta o formulário de autenticação de usuário.
    3. O usuário preenche os campos conforme as instruções.
    4. O usuário envia o formulário. (FE01) (FE02)
    5. O sistema concede acesso ao usuário.
    6. O caso de uso é encerrado.

### 5. Fluxo de Exceção (FE)

**FE01 – Dados inválidos**
<br>
No passo 4 do fluxo básico, caso o usuário informe os dados incorretos ou deixe algum campo obrigatório vazio, o acesso não será concedido. O sistema exibe a mensagem: **“Dados inválidos”**. O caso de uso retorna ao passo 3 do FB.

**FE02 – Usuário inexistente**
<br>
No passo 4 do fluxo básico, caso o usuário informe os dados de um usuário que ainda não foi cadastrado, o acesso não será concedido. O sistema exibe a mensagem: **“Dados inválidos”**. O caso de uso retorna ao passo 3 do FB.

### 6. Pós-condições

**1. Para FB:** usuário autenticado.

### 7. Pontos de Extensão

**1. Recuperar senha**
<br>
Seguir para a [UC03](UC03.md) que descreve como o usuário pode recuperar a senha.

</div>
