## <center> UC06 – Visualizar perfil pet

<div align="justify">

### 1. Breve Descrição

O presente caso de uso descreve o fluxo de atividade que inclui tornar visível os dados do pet cadastrado. O sistema deve fornecer ao usuário a possibilidade visualizar os dados do pet cadastrado, atualizá-los e removê-los, com o objetivo de estar ciente dos dados cadastrado.

### 2. Ator(es)

Usuário

- Pessoa que possui animal de estimação.

### 3. Condições Prévias

- O usuário precisa estar autenticado.
- O usuário precisa ter cadastrado pelo menos um pet.

### 4. Fluxo Básico (FB)

    1. Este caso de uso é iniciado quando o usuário deseja visualizar o perfil do pet.
    2. O sistema apresenta os dados do pet.
    3. O usuário visualiza os dados. (FA01) (FA02)
    4. O caso de uso é encerrado.

### 5. Fluxo Alternativo (FA)

**FA01 – Atualizar dados do pet**
<br>
No passo 3 do fluxo básico, o usuário deseja alterar os dados do pet.

    1. O sistema apresenta o formulário com os dados.
    2. O usuário altera o campo desejado.
    3. O usuário envia o formulário atualizado. (FE01)
    4. O sistema atualiza os dados.
    5. O caso de uso segue para o passo 4 do fluxo básico.

**FA02 – Excluir perfil do pet**
<br>
No passo 3 do fluxo básico, o usuário deseja excluir os dados do pet.

    1. O sistema solicita a senha do usuário.
    2. O usuário informa a senha. (FE02)
    3. O sistema solicita confirmação.
    4. O usuário confirma a exclusão dos dados.
    5. O sistema remove os dados do pet.
    6. O caso de uso segue para o passo 4 do fluxo básico.

### 6. Fluxo de Exceção (FE)

**FE01 – Dados inválidos**
<br>
No passo 3 do fluxo alternativo 01, caso o usuário informe os dados incorretos ou deixe algum campo obrigatório vazio, os dados do pet não serão atualizados. O sistema exibe a mensagem: **“Dados inválidos”**. O caso de uso retorna ao passo 2 do FA01.

**FE02 – Senha inválida**
<br>
No passo 2 do fluxo alternativo 02, caso o usuário informe a senha incorreta, o perfil do pet não será removido. O sistema exibe a mensagem: **“Senha inválida”**. O caso de uso retorna ao passo 1 do FA02.

### 7. Pós-condições

**1. Para FB:** não se aplica.

**2. Para FA01:** atualização dos dados do pet.

**3. Para FA02:** remoção do cadastro do pet

### 8. Pontos de Extensão

Não se aplica.

</div>
