## <center> UC07 – Registrar medidas

<div align="justify">

### 1. Breve Descrição

O presente caso de uso descreve o fluxo de atividade para registrar as medidas do pet. O sistema deve permitir que o usuário consiga registrar as medidas do seu animal de estimação, com o intuito de auxiliar o usuário a ter uma forma de registrar as medidas do seu pet, caso ele deseje.

### 2. Ator(es)

Usuário

- Pessoa que possui animal de estimação.

### 3. Condições Prévias

- O usuário precisa estar autenticado.
- O usuário precisa ter cadastrado pelo menos um pet.

### 4. Fluxo Básico (FB)

    1. Este caso de uso é iniciado quando o usuário deseja registrar as medidas do seu pet.
    2. O sistema apresenta as medidas.
    3. O usuário visualiza as medidas já registradas. (FA01)
    4. O usuário seleciona registrar medidas.
    5. O usuário preenche os campos conforme as instruções.
    6. O usuário clica em salvar. (FE01)
    7. O sistema registra as medidas do pet.
    8. O caso de uso é encerrado.

### 5. Fluxo Alternativo (FA)

**FA01 – Excluir medidas**
<br>
No passo 3 do fluxo básico, o usuário deseja excluir alguma medida.

    1. O usuário seleciona a medida a ser excluída.
    3. O sistema solicita confirmação.
    4. O usuário confirma a exclusão da medida.
    5. O sistema remove a medida.
    6. O caso de uso segue para o passo 8 do fluxo básico.

### 6. Fluxo de Exceção (FE)

**FE01 – Dados inválidos**
<br>
No passo 6 do fluxo básico, caso o usuário informe as medidas de forma incorreta, eles não serão registradas. O sistema exibe a mensagem: **“Dados inválidos”**. O caso de uso retorna ao passo 5 do FB.

### 7. Pós-condições

**1. Para FB:** medidas salvas.

**2. Para FA01:** remoção de medidas.

### 8. Pontos de Extensão

Não se aplica.

</div>
