## <center> UC08 – Registrar banho

<div align="justify">

### 1. Breve Descrição

O presente caso de uso descreve o fluxo de atividade que inclui realizar o registro de banho. O sistema deve permitir que o usuário consiga registrar o banho de seu animal de estimação, com o intuito de auxiliar para que o usuário consiga saber quando será banho do pet.

### 2. Ator(es)

Usuário

- Pessoa que possui animal de estimação.

### 3. Condições Prévias

- O usuário precisa estar autenticado.
- O usuário precisa ter cadastrado pelo menos um pet.

### 4. Fluxo Básico (FB)

    1. Este caso de uso é iniciado quando o usuário deseja registrar um banho.
    2. O sistema apresenta os banhos já registrados. (FA01)
    3. O usuário seleciona registrar banho.
    4. O sistema apresenta o formulário para registro do banho.
    5. O usuário preenche os campos conforme as instruções.
    6. O usuário clica em salvar. (FE01)
    7. O sistema registra o banho.
    8. O caso de uso é encerrado.

### 5. Fluxo Alternativo (FA)

**FA01 – Excluir banho**
<br>
No passo 2 do fluxo básico, o usuário deseja excluir um banho.

    1. O usuário seleciona o banho a ser excluído.
    3. O sistema solicita confirmação.
    4. O usuário confirma a exclusão do banho.
    5. O sistema remove o registro do banho.
    6. O caso de uso segue para o passo 8 do fluxo básico.

### 6. Fluxo de Exceção (FE)

**FE01 – Dados inválidos**
<br>
No passo 6 do fluxo básico, caso o usuário informe os dados incorretos ou deixe algum campo obrigatório vazio, não será possível registrar o banho. O sistema exibe a mensagem: **“Dados inválidos”**. O caso de uso retorna ao passo 5 do FB.

### 7. Pós-condições

**1. Para FB:** registro do banho.

**2. Para FA01:** remoção do registro de um banho.

### 8. Pontos de Extensão

**1. Adicionar lembrete**
<br>
Seguir para a [UC12](UC12.md) que descreve como o usuário pode adicionar um lembrete.

</div>
