## <center> UC09 – Controlar medicamento

<div align="justify">

### 1. Breve Descrição

O presente caso de uso descreve o fluxo de atividade que inclui realizar o controle de medicamento do pet. O sistema deve permitir que o usuário consiga realizar o controle de medicamento do seu animal de estimação, com o intuito de auxiliar que o usuário consiga ter um controle sobre a medicação de seu pet.

### 2. Ator(es)

Usuário

- Pessoa que possui animal de estimação.

### 3. Condições Prévias

- O usuário precisa estar autenticado.
- O usuário precisa ter cadastrado pelo menos um pet.

### 4. Fluxo Básico (FB)

    1. Este caso de uso é iniciado quando o usuário deseja visualizar medicamentos.
    2. O sistema  apresenta os medicamentos administrados. (FE01) (FE02)
    3. O usuário visualiza lista. (FA01) (FA02) (FA03)
    4. O caso de uso é encerrado.

### 5. Fluxo Alternativo (FA)

**FA01 – Cadastrar medicamento**
<br>
No passo 3 do fluxo básico, o usuário deseja cadastrar medicamento.

    1. O usuário seleciona cadastrar um medicamento.
    2. O sistema apresenta o formulário para o cadastro de um medicamento.
    3. O usuário preenche os campos conforme as instruções.
    4. O usuário seleciona salvar. (FE01)
    5. O sistema cadastra o medicamento.
    6. O caso de uso segue para o passo 3 do fluxo básico.

**FA02 – Registrar aplicação**
<br>
No passo 3 do fluxo básico, o usuário deseja registrar aplicação do medicamento.

    1. O usuário seleciona um medicamento cadastrado.
    2. O sistema apresenta os dados sobre o medicamento.
    3. O usuário confirma a aplicação do medicamento.
    4. O sistema salva as alterações.
    5. O caso de uso segue para o passo 3 do fluxo básico.

**FA03 – Excluir medicamento**
<br>
No passo 3 do fluxo básico, o usuário deseja excluir um medicamento.

    1. O usuário seleciona um medicamento cadastrado.
    2. O sistema apresenta os dados sobre o medicamento.
    3. O usuário clica em excluir o medicamento.
    4. O sistema solicita confirmação.
    5. O usuário confirma a exclusão do medicamento.
    6. O sistema remove o registro do medicamento.
    7. O caso de uso segue para o passo 3 do fluxo básico.

### 6. Fluxo de Exceção (FE)

**FE01 – Dados inválidos**
<br>
No passo 4 do fluxo alternativo 01, caso o usuário informe os dados incorretos ou deixe algum campo obrigatório vazio, o medicamento não será cadastrado. O sistema exibe a mensagem: **“Dados inválidos”**. O caso de uso retorna ao passo 3 do FA01.

### 7. Pós-condições

**1. Para FB:** não se aplica.

**2. Para FA01:** registro de novo medicamento.

**3. Para FA02:** registro da aplicação de determinado medicamento.

**4. Para FA03:** remoção de medicamento.

### 8. Pontos de Extensão

**1. Adicionar lembrete**
<br>
Seguir para a [UC12](UC12.md) que descreve como o usuário pode adicionar um lembrete.

</div>
