## <center> UC10 – Visualizar vacinas

<div align="justify">

### 1. Breve Descrição

O presente caso de uso descreve o fluxo de atividade que inclui visualizar as vacinas do pet. O sistema deve fornecer ao usuário a possibilidade de visualizar as vacinas do seu animal de estimação, com o intuito de manter o controle da vacinação do pet.

### 2. Ator(es)

Usuário

- Pessoa que possui animal de estimação.

### 3. Condições Prévias

- O usuário precisa estar autenticado.
- O usuário precisa ter cadastrado pelo menos um pet.

### 4. Fluxo Básico (FB)

    1. Este caso de uso é iniciado quando o usuário deseja visualizar as vacinas do seu pet.
    2. O sistema apresenta as vacinas do pet.
    3. O usuário visualiza as vacinas. (FA01) (FA02)
    4. O caso de uso é encerrado.

### 5. Fluxo Alternativo (FA)

**FA01 – Registrar vacina**
<br>
No passo 3 do fluxo básico, o usuário deseja registrar a vacina que o pet tomou.

    1. O usuário seleciona registrar vacina.
    2. O sistema apresenta o formulário para o registro de uma vacina.
    3. O usuário preenche os campos conforme as instruções.
    4. O usuário seleciona salvar. (FE01)
    5. O sistema cadastra a vacina.
    6. O caso de uso segue para o passo 3 do fluxo básico.

**FA02 – Apagar vacina**
<br>
No passo 3 do fluxo básico, o usuário deseja excluir uma vacina.

    1. O usuário seleciona uma vacina registrada.
    2. O sistema apresenta os dados sobre a vacina.
    3. O usuário clica em excluir a vacina.
    4. O sistema solicita confirmação.
    5. O usuário confirma a exclusão da vacina.
    6. O sistema remove o registro da vacina.
    7. O caso de uso segue para o passo 3 do fluxo básico.

### 5. Fluxo de Exceção (FE)

**FE01 – Dados inválidos**
<br>
No passo 4 do fluxo alternativo 01, caso o usuário informe os dados incorretos ou deixe algum campo obrigatório vazio, a vacina não será registrada. O sistema exibe a mensagem: **“Dados inválidos”**. O caso de uso retorna ao passo 3 do FA01.

### 6. Pós-condições

**1. Para FB:** não se aplica.

**2. Para FA01:** registro de nova vacina.

**3. Para FA02:** remoção de vacina.

### 7. Pontos de Extensão

**1. Adicionar lembrete**
<br>
Seguir para a [UC12](UC12.md) que descreve como o usuário pode adicionar um lembrete.

</div>
