## <center> UC11 – Registrar visita ao veterinário

<div align="justify">

### 1. Breve Descrição

O presente caso de uso descreve o fluxo de atividade que inclui registrar os dados de uma visita ao veterinário. O sistema deve fornecer ao usuário a possibilidade de registrar uma visita ao veterinário, com o intuito manter o controle de quando e como foi a visita ao veterinário.

### 2. Ator(es)

Usuário

- Pessoa que possui animal de estimação.

### 3. Condições Prévias

- O usuário precisa estar autenticado.
- O usuário precisa ter cadastrado pelo menos um pet.

### 4. Fluxo Básico (FB)

    1. Este caso de uso é iniciado quando o usuário deseja registrar uma visita ao veterinário.
    2. O sistema apresenta todas as visitas registradas.
    3. O usuário seleciona registrar visita.
    4. O sistema apresenta o formulário para o registro de uma visita.
    5. O usuário preenche os campos conforme as instruções.
    6. O usuário clica em salvar. (FE01)
    7. O sistema registra a visita ao veterinário.
    8. O caso de uso é encerrado.

### 5. Fluxo de Exceção (FE)

**FE01 – Dados inválidos**
<br>
No passo 6 do fluxo básico, caso o usuário informe os dados incorretos ou deixe algum campo obrigatório vazio, a visita ao veterinário não será registrada. O sistema exibe a mensagem: **“Dados inválidos”**. O caso de uso retorna ao passo 5 do FB.

### 6. Pós-condições

**1. Para FB:** registro da visita ao veterinário.

### 7. Pontos de Extensão

**1. Adicionar lembrete**
<br>
Seguir para a [UC12](UC12.md) que descreve como o usuário pode adicionar um lembrete.

</div>
